Мобилка:

-) Если json БД повреждена/отсутствует - диалог открытия файла расписания, сохранение в json
-) Сохранять настройки приложения
-) Подумать над тем, как обновлять день
-) Если пар нет, то на виджет подаётся лаконичное "пар нет, have a nice day"
-) Если пары есть, вывести таблицу расписания на день
-) Как-то отслеживать текущее время, подсвечивать актуальную пару зелёным
-) Адаптивный интерфейс (если есть поддержка CSS, то почему нет поддержки флекса?)
-) Подумать, нужна ли подсистема для изменения БД парсинга

Общее:

+) Переделать документацию
+) Починить логику кабинетов
+) Проверить скорость с/без компиляции регулярок: компиляция ускоряет вольтрона на ~0.005 секунд (т.е нет смысла в компиле)

~) Модуль с сохранением/загрузкой БД парсинга и БД анализа в/из json

-) Добавить размерность подгрупп (большая/малая)
-) Перерисовать иконки, уменьшить их размер
-) Добавить сокращения предметов
-) Переделать интерфейс под адаптивный стиль

?) Разделить парсер по функциям
?) Добавить заставку, сохранение настроек
